-  50年前，长沙镖子岭。                 p1      
-  四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，
直勾勾盯着地上的洛阳铲。铲子里还带着刚从地下带
出的土，奇怪的是，这一杯土正不停的向外渗着鲜红
的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样。
-
“这下子麻烦大喽”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲“下
面是个血尸嘎，弄不好我们这点儿当当，都要撂在下面
欧。”“下不下去喃？要得要不得，一句话，莫七里八里
的！”独眼的小伙子说：“你说你个老人家腿脚不方便，
就莫下去了，我和我弟两个下去，管他什么东西，直接
-                                        p2
给他来一梭子。”老烟头不怒反笑，对边上的一个大胡
子说：“你屋里二伢子海式撩天的，直不定什么时候就
给翻盖子了，你得多教育教育，咱这买卖，不是有只
匣子炮就能喔荷西天。”那大胡子瞪了那年轻人一眼：
“你崽子，怎么这么跟老太爷讲话，老太爷淘土的时候
你她妈的还在你娘肚子里咧。”“我咋说...说错了，老
祖宗不说了嘛，那血尸就是个好东西，下面宝贝肯定不
少，不下去，走嘎一炉锅汤。”“你他娘的还敢顶嘴！”
大胡子举手就打，被老烟头用烟枪挡了回去。“你这个
当爹的也真是地，就知道打来打去，也不看看现在什么
-                                       p3
地方咧，你自己做伢那时候不还是一样，这叫上粱不正
下粱歪！”那独眼的小伙子看他老爸被数落了，低下头
偷笑，老烟头咳嗽了一声，又敲了那独眼的少年一记头
棍“你笑个嘛？碰到血尸，可大可小，上次你二公就是
在洛阳挖到这东西，结果现在还疯疯颠颠地，你个小伢
子嘴巴上毛都没有，做事情这么毛里毛糙，嫌脑袋多是
喽？”“那到底是要得还是要不得嘛？”独眼的青年不耐
烦的直挠头。老烟头吧嗒吧嗒抽了几口，看了看天，似
乎笃定了主意，对大胡子说道：“那要还是要的地，等
一下我先下去，你跟在我后面，二伢子你带个土耗子殿
-                                       p4
后，三伢子你就别下去了，四个人，想退都来不及退，
你就拉着土耗子的尾巴，我们在里面一吆喝你就把东西
拉出来。”年纪最小的那少年不服气了：“我不依，你们
偏心，我告诉我娘去！”老烟头大笑：“你看你看，三伢
子还怯不得子了，别闹，等一下给你摸把金刀刀。”“我
不要你摸，我自己会摸。”那独眼老二就火了，一把揪
住老三的耳朵：“你这杂家伙跟我寻事觅缝啰，招呼老
子发宝气喃”那年纪最小的少年平日挨过不少揍，看他
二哥真火了，吓得不敢吭声，直望他爹求救，怎料他爹
已经去收拾家伙了。他二哥得意了：“你何什咯样不带
爱相啰，这次老头子也不帮你，你要再吆喝，我拧你个
花麻*！”老三吓了一跳，忙捂住自己的档部逃开。这时
候就听那大胡子大叫“你个二崽子罗嗦啥系？操家伙罗！
”，说完一把旋风铲已经舞开了。半个小时候后，盗洞已
经打的见不到底了，除了老二不时上来透气，洞里连声
音都听不清楚了，老三等的不耐烦起来，就朝洞里大叫：
“大爷爷，挖穿没有喃？”隔了有好几秒，里面才传来一
阵模糊的声音：“不知。。。道，你。。。呆在上面，
拉好。。。好绳子！”是他二哥的声音，然后听到他那
老烟头咳嗽了一声：“轻点声。。。听！有动静！”然后
就是死一般的沉寂，老三知道下面肯定有变故，吓的也
不敢说话了，突然，他听到洞里发出一声让人毛骨悚然
的声音，“咯咯咯咯”的就像田里的蛤蟆叫。然后他二哥
在下面大吼了一声：“三子，拉！”他不敢怠慢，猛一登
地拽住土耗子的尾巴就往外拉，刚拉了几下，突然绳子
一紧，下面好象有什么东西咬住了，竟然有一股反力把
绳子向盗洞里拉去，老三根本没想过还会有这种情况，
差点就被拉到洞里去，他急中生智，一下子把尾巴绑在
自己腰上，然后全身向后倒去，后背几乎和地面成了30
度角，这个是他在村里和别的男孩子拔河的时候用的招
数，这样一来他的体重就全部吃在绳子上，就算是匹骡
子，他也能顶一顶。果然，这样一来他就和洞里的东西
对持住了，双方都各自吃力，但是都拉不动分毫，僵持
了有10几秒，就听到洞里一声盒子炮响，然后听到他爹
大叫：“三伢子，快跑！！！！！！”，就觉的绳子一松
，土耗子嗖一声从洞里弹了出来，好象上面还挂了什么
东西！那时候老三也顾不得那么多了，一把接住土耗子
扭头就跑！
他一口气跑出有两里多地，才敢停下来，掏出怀里的土
耗子一看，吓的大叫，原来土耗子上什么都没勾，只勾
着一只血淋淋的断手。而且那手他还认得，         
分明是他二哥的。看样子他二哥就算不死也残废了。
这老三虽然被他二哥欺负的紧，但是兄弟之间的感情很
深，一想到这次可能真的出大事情了，脑子就一热，就
想豁出去救他二哥和老爹，刚一回头，             
突然看见背后的芦苇丛里，蹲着个血红血红的东西，似
乎正直钩钩看着他。                            
这老三也不是个二流货色，平日里跟着他老爹大浪淘沙，
离奇的事情见过不少，知道这地底下的，什么事情都有
可能发生，最重要的莫不是大惊小怪，             
而是随机应变，这什么黑凶百凶的，一梭子子弹打过去，
打烂了也就没什么好怕的了。                     
他收敛心神，也不后退，反而一步一步的向那东西靠去，
一边匣子炮已经撰在手里。只要那血红的东西有什么动
静，就先给他劈头来个暴雨梨花。                 
那血红的东西蹲在草丛里，毫无动静，老三走到三步内，
仔细一看，顿觉得头皮发麻，胃里一阵翻腾，那分明是
一个被拨了皮的人！混身上下血淋淋的，            
好象是自己整个儿从人皮里挤了出来一样，难道这就是
血尸的真面目？                                
他咬着下唇拔出腰间的长马刀，想去捅一下这东西，看
看到底是什么，还没俯下身子，那怪物突然就一个弓身
扑了过来，老三看到眼前红光一闪，               
再想避开已经晚了，电光火石之间，他双脚一滑，顺势
向后一倒，同时匣子炮整一梭子子弹全部近距离打在了
那东西胸膛上，那东西一下子被打的血花四溅，     
向后退了好几步摔进了草丛里。                   
这一边老三也顺势一滚，马上跳了起来，回手对准那东
西的脑袋就一扣扳机。就听喀嚓一声，竟然卡壳了！
这老油匣子炮是当年他二爷爷从一个军阀墓里挖出来的，
想来也没用了多少年月，可惜这几年跟着他爹爹到处跑，
也没工夫保养，                               
平时候开枪的机会也少之有少，枪管一发热就卡壳了，
这真是人倒霉，喝凉水都塞牙。                   
老三看着那血红的东西扭动也翻起身来，心里暗骂，  
刚才那股豁出去的劲道也没了，顺手就轮圆胳膊把枪给
砸了过去，也不管砸没砸到，                     
扭头就跑。这次他连头也不敢回，看准前面一颗大树就
奔了过去，寻思着怎么招它也不会爬树吧，先上树躲着
去。想着，突然他就脚下一绊，一个狗吃屎扑了出去，
整张脸磕在一树墩上，顿时鼻子嘴巴里全是血。     
这一下可真是摔的够戗，老三一下子觉得头昏脑涨，他
咬着牙想站起来，却发现整只手都用不上力气，这时候
后面风声响起，他回头一看，                    
那怪物已经在几步之内，阎王爷来点名了！         
老三也是个通透之人，看到自己死期将近，也不畏惧，
只是苦笑了一声，索性就趴在地上等死。刹那间，那怪
物就扑到了他的背上，狠狠的一脚踩了下去，       
老三就觉得嗓子一甜，胆汁都被踩吐了出来。同时一阵
奇痒从他的背上传来，他的眼前马上朦胧起来。      
他意识到自己可能中毒了，而且毒性还非常的猛烈，朦
胧间，他看到不远处的地方，他二哥的断手从他怀里摔
了出来，手里好象还捏着什么东西。               
他用力眨了眨眼睛，仔细一看，原来是一块帛帕，老三
心想，他家老二拼了命想盗出来的东西，肯定不是寻常
东西，现在还不知道他们怎么样了，              
我得把东西收好，万一我真的死了，他们找到我的尸体，
也能从我身上找到着，那老二手也不算白断，我也不至
于白死。想着，                               
他艰难把那帛帕死命从断手里挖出来，塞到自己袖子里。
这个时候他的耳朵也开始蜂鸣了，眼睛就像蒙了一层纱一
样，手脚都开始凉起来，按他以往的经验，现在他裤裆
里肯定大小便一大堆。                         
“中尸毒的人都死很难看，希望不要给隔壁村的二丫头
看见。”他混混着胡想，脑子开始不听他控制了，这个
时候，他开始隐隐越越听到他在盗洞里听到的咯咯的怪
声。老三隐约觉得一丝不对，这声音怎么和刚才在盗洞
听到的不一样…，可惜这个时候他已经根本无法思考了，
他条件反射的想抬起头看一下，                  
-                                        p14
只看到一张巨大的怪脸，正附下身子看他。两只没有瞳
孔的眼睛里毫无生气。
-